## 자바스크립트 & ECMAScript의 탄생

90년대에는 넷스케이프의 `내비게이터`와 마이크로소프트의 `인터넷 익스플로러`가 가장 대중적으로 사용되던 브라우저 였음. <br />
그리고, 1995년에 넷스케이프의 브랜든 아이큰은 웹의 다양한 콘텐츠를 표현하기 위한 언어인 자바스크립트를 만들었음. <br />
이에 넷스케이프의 경쟁사였던 마이크로소프트도 자바스크립트에 대항하기 위해서 Jscript라는 자바의 파생 언어를 만들었고, 이에 따라서 경쟁관계였던 두 회사는 자신들의 브라우저에 새로운 기능을 빠르게 늘리기 시작했지만
이렇게 추가된 기능은 각자의 브라우저에서만 동작했음. <br />

특히 익스플로러와 내비게이터는 DOM구조가 완전히 달랐기 때문에 같은 코드라고 할지라도 브라우저 마다 다르게 동작하는 **_크로스 브라우징 이슈_** 가 발생했음..
그래서 개발자들은 브라우저마다 다른 언어를 사용해서 코드를 짜야하는 불편함이 있었음.

또한 자바스크립트에 새로운 기능이 추가되도 브라우저가 해당 기능을 지원해야 했고, 새로운 버전의 브라우저가 나온다고 해도 사용자가 이전 버전의 브라우저를 쓰면 무용지물이 되버렸음. <br />
이런 문제를 해결하기 위해서 `폴리필`과 `트랜스파일`이라는 개념이 등장하게 됨.

> [!NOTE] > **폴리필과 트랜스파일**
>
> <p style="color: #808080">폴리필은 브라우저가 지원하지 않는 코드를 브라우저에서 사용할 수 있도록 변환한 코드 조각이나 플러그인을 말함. <br />
> 트랜스파일은 최신 버전의 코드를 예전 버전의 코드로 바꿔주는 역할을 함 (babel)</p>

이러니 `jQuery`같은 브라우저 호환성을 고민하지 않고 한번에 개발 가능한 라이브러리가 유행한것은 당연한 결과인것.
이후 결국엔 `ECMAScript`라는 국제 표준화가 되었음.

<br />

## 웹의 발전과 개발 생태계의 발전

`웹사이트`와 `웹 애플리케이션`의 차이는 뭘까 <br />

- `웹 사이트` <br />
  컨텐츠를 특정 페이지에 표시하기 위한 정적인 웹 으로써 단방향으로 정보를 제공하기 때문에 사용자와의 상호 작용하지 않으며, 컨텐츠가 동적으로 업데이트 되지 않음.

- `웹 애플리케이션` <br />
  사용자와 상호작용하는 쌍방향 소통의 웹을 말함. <br />
  검색, 댓글, 채팅, 좋아요 등등 웹 페이지 내부에 많은 어플리케이션들이 동작하고 있어서 웹 애플리케이션이라고 함.

이처럼 웹은 점점 발전했고, 일방적으로 컨텐츠를 보여주는 웹 사이트를 넘어서 웹 애플리케이션이 등장함에 따라 개발 환경도 변화하게 된다.

웹 서비스가 대규모로 커지면서 웹페이지를 통으로 개발하는 방식이아닌, 컴포넌트 단위로 개발을 하게 되는 방식인 `CBD`가 등장하게 됨.
CBD는 서비스에서 다루는 데이터를 구분하고 그에 맞는 UI를 표현할수있게 컴포넌트 단위로 개발하는 접근 방식임.

> [!Note] > **CBD**
>
> <p style="color: #808080">재사용할수 있는 컴포넌트를 개발 또는 조합해서 하나의 애플리케이션을 만드는 개발 방법론</p>

 <br />

`컴포넌트`는 모듈과 유사하게 하나의 독립된 기능을 재사용하기 위한 코드 묶음임. <br />
컴포넌트는 다른 컴포넌트와의 의존성을 최소화 하거나 없애는게 좋은데, 개발 과정에서 필연적으로 의존성은 생길수밖에 없음.
따라서 개발자는 **_컴포넌트 간의 의존성을 파악해야 제대로 컴포넌트를 사용하고, 유지보수 하기에 용이함._**

또 이런 개발 생태계의 발전은 JS개발자의 증가로 이어졌고, 협업의 필요성이 대두되는 계기가 되었다.

개발에 투입된 인원이 많아질수록 코드를 파악하기 어려워지는 것은 당연한 수순이다.
다른 동료가 작성한 코드를 사용할때마다 작성자에게 가서 물어보는 것은 너무나도 큰 코스트가 들게되고, 이마저도 작성자가 회사에 남아있어야 가능함. <br />
따라서 유지보수를 위한 효과적인 협업 보완책이 필요해졌음. <br />
그렇다면 JS는 과연 유지보수에 적합한 언어였을까?
