# 웹 개발의 역사

## 1) 자바스크립트의 탄생

- 1990년대, 마이크로소프트의 "인터넷 익스플로러"와 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 "넷스케이프 네비게이터"가 많이 사용되는 웹 브라우저였다.
- 1995년, 다양한 콘텐츠 표현을 위해 새로운 언어가 필요해지고 Javascript가 탄생했다.

### Javascript는 어떤 언어였는가?

- C, 자바와 같은 언어와 유사한 기본 문법
- 객체 지향 언어인 셀프(Self)의 프로토타입 기반 상속 개념
- Lisp 계열 언어 중 하나인 스킴(Scheme)의 일급 함수 개념

위의 개념들이 차용된 경량의 프로그래밍 언어였다.

> [!NOTE] > **Self언어?** <br />
> 1980년대 후반에 Sun Microsystems에서 개발한 객체지향 프로그래밍 언어. Smalltalk에서 영향을 받았고, 프로토타입 기반 프로그래밍(Prototype-based Programming) 개념을 중심으로 설계되었다. <br /> 특징으로는 클래스가 없고, 메세지 기반 프로그래밍으로 객체들 간 메세지를 주고받으며 동작하는 동적 타이핑 언어다.

> [!NOTE] > **Lisp 계열 언어?** <br /> Lisp(LISt Processing)은 1958년에 개발된 함수형 프로그래밍 언어 중 하나로 코드를 데이터처럼 다룰 수 있는 유연한 구조가 특징이고, 수많은 Lisp 계열 언어가 파생되었다. <br /> 모든 것이 리스트(List) → (함수 인자1 인자2 ...) 형태로 코드와 데이터 경계가 없고 메모리 관리를 자동으로 수행하는 동적 타이핑 언어이다.

<br /> <br />

## 2) 자바스크립트 표준, ECMAScript의 탄생

### 기존의 웹 브라우저 경쟁 구도에서 문제점을 알아보자!

경쟁 상대이던 넷스케이프와 마이크로소프트가 각각 자신들의 브라우저에 새로운 기능을 늘렸으나 각 추가 기능들은 각자의 브라우저에만 동작했다.

DOM구조가 다르기에 크로스 브라우징 이슈로 인해 개발자들은 두 개의 스크립트를 따로 개발해야 하는 어려움이 있었다. 브라우저는 자바스크립트의 변화를 따라가지 못했고, 자바스크립트에 추가되는 기능은 런타임 환경인 브라우저에서도 이 기능을 지원할 수 있어야 하는데

<u>새로운 버전의 브라우저가 출시되 자바스크립트의 새로운 기능을 지원하더라도
사용자가 예전 버전의 브라우저를 사용한다면 이 기능이 무용지물되는 문제를 해결하기 위해
자바스크립트에서는 **폴리필(Polyfill), 트랜스파일(transpile)** 과 같은 개념이 등장</u>했다.

> [!NOTE] > **폴리필(Polyfill), 트랜스파일(transpile)** <br /> 폴리필은 브라우저에서 사용할 수 있도록 변환한 코드 조각이나 플러그인이고, 트랜스파일은 최신 버전의 코드를 예전 버전의 코드로 변환하는 과정이다. (유명한 폴리필 라이브러리로 core.js와 polyfill.io가 있고, 트랜스파일러로는 babel이 있다.)

### 자바스크립트 표준화 문제가 대두되다..!

이런 문제들과 jQuery와 같이 브라우저 호환성을 고민하지 않아도 되는 라이브러리만으로는 해결할 수 없었고,<br />
모든 브라우저에서 동일하게 동작되는 표준화된 자바스크립트의 필요성이 제기되었다.

넷스케이프는 컴퓨터 시스템 표준을 관리하는 Ecma 인터내셔널에 자바스크립트 표준화를 위한 자바스크립트 기술 규격을 제출했다.

Ecma 인터내셔널은 ECMAScript라는 이름으로 자바스크립트 표준화를 공식화했다.

> 정적 웹사이트에서 동적 웹 애플리케이션으로의 전환이 가속화된 계기!

<br /> <br />

## 3) 웹사이트에서 웹 애플리케이션으로의 전환

### 웹사이트?

웹사이트도 물론 HTML, CSS와 더불어 자바스크립트로 구축한 사례가 있지만,
웹사이트는 수집된 데이터 및 정보를 특정 페이지에 표시하기 위한 정적인 웹이다.

- 단방향 정보 제공이기 때문에 사용자와 상호 작용하지 않는다.
- HTML에 링크가 연결된 웹페이지 모음
- 콘텐츠가 동적으로 업데이트 되지 않는다.

### 웹 애플리케이션?

사용자와 상호작용하는 쌍방향 소통의 웹.
검색, 댓글, 좋아요 등 웹 페이지 내부에 수많은 애플리케이션이 동작하고 있기 때문에 이렇게 부른다.

<br /> <br />

## 4) 개발 생태계의 발전

대규모 웹 서비스 개발의 필요성이 커지며 웹 페이지를 통이 아닌 컴포넌트 단위로 개발하는 방식이 생겨났다. (+ Ajax로 비동기 요청을 해서 페이지 일부 데이터를 로드도 가능해졌다.)

웹 서비스가 웹 애플리케이션 특성을 지니게 되면서 컴포넌트 베이스 개발 방법론(CBD)이 등장했다.

### CBD(Component Based Development?)

서비스에서 다루는 데이터를 구분하고 그에 맞는 UI를 표현할 수 있게 컴포넌트 단위로 개발하는 접근 방식이다. 재사용할 수 있는 컴포넌트를 개발 또는 조합해서 하나의 애플리케이션을 만드는 개발 방법론이다.

- 컴포넌트는 모듀로가 유사하게 하나의 독립된 기능을 재사용하기 위한 코드 묶음
- 모듈과는 달리 런타임 환경에서 독립적으로 배포/실행할 수 있는 단위
- 다른 컴포넌트와의 의존성을 최소화하거나 없애야 한다.

### 의존성이란?

의존하고 있는 대상의 변경에 영향을받을 수 있는 가능성.

<br /> <br />

## 5) 개발자 협업의 필요성 증가

결과물이 커졌기에 서비스 개발 이후 유지보수를 하는 데 협업의 중요성이 높아졌다.
