# 객체 타입

원시 타입에 속하지 않는 값은 모두 객체 타입으로 분류할 수 있다.
객체의 범주는 원시 타입에 비해 굉장히 넓다.

객체마다 개별적으로 타입을 지정할 수 있고, 배열 또는 클래스를 타입으로 지정할 수 있으며 매우 복잡한 구조를 가진 객체도 타입으로 만들어 관리할 수 있다.

## 1) object

객체의 정의에 맞게 이에 대응하는 타입스크립트 타입 시스템은 object 타입이다.

- object 타입을 가급적 사용하지 말도록 권장되는데, 나중에 다룰 any타입과 유사하게 객체에 해당하는 모든 타입 값을 유동적으로 할당할 수 있다.
- any와 다르게 원시 타입에 해당하는 값은 object 타입에 속하지 않는다.
- 객체, 배열, 정규 표현식, 함수, 클래스 등 모두 object 타입과 호환된다.

<br />
<br />

## 2) {}

객체 리터럴 방식으로 객체를 생성할 때 사용한다.
타입스크립트에서 객체를 타이핑할 때도 중괄호를 쓸 수 있는데, 중괄호 안에 객체의 속성 타입을 지정해주는 식으로 사용한다.

- 자바스크립트와 마찬가지로 빈 객체임을 의미한다.
- {} 타입으로 지정된 객체에는 어떤 값도 속성으로 할당할 수 없다.
- 빈 객체 타입 지정을 {}보다는 유틸리티 타입으로 Recode<string, never>처럼 사용하는 게 더 바람직하다.

```ts
let noticePopup: {} = {};
noticePopup.title = "팝업 안내"; // Error!
```

{} 타입으로 지정된 객체는 완전히 비어있는 순수한 객체라는 의미가 아니고, Object 객체 래퍼에서 제공하는 속성에는 정상적으로 접근 가능하다.

타입스크립트에서 객체 래퍼를 타입으로 지정할 수 있는 데도 이런 이유때문에 소문자로 된 타입을 사용하는 게 일반적이다.

```ts
console.log(noticePopup.toString()); // [object Object]
```

<br />
<br />

## 3) array

자바스크립트에서는 객체 자료구조 외에도 배열, 함수 정규식 등이 객체 범주에 속한다. 타입스크립트에서는 이 각각의 객체에 타입을 지정할 수 있다.

- 배열을 array라는 별도의 타입으로 다룬다.
- 배령 타입은 하나의 타입 값만 가질 수 있다는 점에서 자바스크립트보다 조금 더 엄격하다. (원소 개수는 타입에 영향을 주지 않는다.)
- 배열 타입을 선언하는 방식은 Array 키워드 + 대괄호([])를 사용해서 선언한다.

### 튜플 타입도 대괄호로 선언한다는 점을 기억하자!

타입스크립트 튜플 타입은 배열과 유사하지만 튜플의 대괄호 내부에는 **선언 시점에 지정해준 타입 값만 할당**할 수 있다.

원소 개수도 타입 선언 시점에 미리 정해진다. 이것은 객체 리터럴에서 선언하지 않은 속성을 할당하거나 선언한 속성을 할당하지 않을 떄 에러가 발생하는 것과 같다.

```ts
const myNames: ["CHU", "SEULGI"] = ["CHU", "SEULGI", "LESLEY"]; // "LESLEY"는 지정할 수 없다.
```

<br />
<br />

## 4) type과 interface

object 타입은 실무에서 잘 쓰이지 않는다. 객체를 타이핑하기 위해서는 타입스크립트에서만 독자적으로 쓰이는 키워드를 사용하는 게 일반적이다.

### 그것이 바로 type, interface!

중복적인 요소가 많은 객체 리터럴 방식으로 타입을 매번 일일이 지정하기에는 중복적인 요소가 많기에 type, interface로 중복 없이 해당 타입을 쓸 수 있다.

타입스크립트에서는 일반적으로 변수 타입을 명시적으로 선언하지 않아도 컴파일러가 자동으로 타입을 추론하는데, 타입스크립트 컴파일러는 **변수 사용 방식과 할당된 값의 타입을 분석해서 타입을 유추**한다.

<br />

> **같이 고민해보면 좋을 요소들!** <br />
> 언제 type, interface를 활용할까? 배민팀들을 보고 더 파보자!

<br />
<br />

## 5) function

typeof 연산자로 함수 타입을 출력해보면 자바스크립트는 함수를 function이라는 별도 타입으로 분류한다.

```ts
function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

console.log(typeof add); // function
```

- 타입스크립트도 함수를 별도 함수 타입으로 지정 가능하다.

### 함수 타입 지정 시 주의할 점을 알아보자!

1. 자바스크립트에서 typeof 연산자로 확인한 function이라는 키워드 자체를 타입으로 사용하지 않는다.
2. 함수는 매개변수 목록을 받을 수 있는데 타입스크립트에서는 매개변수도 별도 타입으로 지정해야 한다.
3. 함수가 반환하는 값이 있다면 함수 반환 값에 대한 타이핑도 필요하다.

### 함수 자체의 타입은 어떻게 지정할 수 있을까?

호출 시그니처를 정의하는 방식으로 사용하면 된다. 호출 시그니처는 함수의 매개변수와 반환 값의 타입을 명시하는 역할을 한다.

> **호출 시그니처(Call Signature)?** <br />
> 타입스크립트에서 함수 타입을 정의할 떄 사용하는 문법으로 함수 타입은 해당 함수가 받는 <u>매개변수와 반환하는 값의 타입으로 결정</u>된다.

```ts
type add = (a: number, b: number) => number;
```

- 호출 시그니처는 자바스크립트의 화살표 함수와 맥락이 유사하다.
- 호출 시그니처는 화살표 함수 방식으로만 정의한다.
