## 자료형으로서의 타입
프로그래밍 언어에서 변수란 값을 저장할 수 있는 공간이자 값을 가리키는 이름임.
개발자는 변수를 선언하고 그 변수에 특정 값인 데이터를 할당함.

컴퓨터의 메모리 공간은 한정적임.
따라서 특정 메모리에 값을 효율적으로 저장하려면 값의 크기를 알아야 함.
개발자는 타입을 사용해서 값의 종류는 명시할 수 있고, 메모리를 더욱 효율적으로 사용 가능함. <br />
ECMAScript에 표준을 따르는 js의 타입에는 **7가지 데이터 타입(자료형)** 이 있음.
- `undefined`
- `null`
- `Boolean`
- `String`
- `Numeric (Number와 BigInt)`
- `Object`
- `Symbol`

<br />

## 집합으로서의 타입
프로그래밍에서 타입은 수학의 집합과 유사함. 타입은 값이 가질 수 있는 범위의 집합을 말함.

```ts
const num: number = 123;
const str: string = 'abc';

function func(n: string) {
  // ...
}

func(num); // error!
func(str);
```

어떤 값이 T라는 타입이라면 컴파일러나 개발자는 이 값으로 어떤일을 할 수 있고, 어떤 일을 할 수 없는지를 사전에 알수 있음.
위 예시는 마치 집합의 경계처럼 func함수의 인자로 들어갈 수 있는 값을 number타입의 집합으로 제한 하는것임.

```js
function doule(n) {
  return n * 2;
}

double('a'); // NaN
```
해당 코드를 보면 개발자는 숫자를 인자로 받을 것 이라고 기대하지만, 의도치 않은 상황이 발생할 수도 있음.
이때 ts로 타입을 제한하게 되면, 올바르지 않은 값이 들어왔을 경우 에러를 발생시킴.

```ts
function doule(n: number) {
  return n * 2;
}

double('a'); // error!
```

<br />

## 정적 타입과 동적 타입
자바스크립트에도 분명히 타입은 존재함.
다만, 컴파일 이전에 개발자가 직접 타입을 결정해주지 않아도 될 뿐임. <br />
이처럼 타입을 결정하는 시점에 따라서 타입을 `정적 타입`과 `동적 타입`으로 구분이 가능함.

- `정적 타입 시스템` <br />
  1. 변수의 타입이 컴파일 타임에 결정됨.
  2. 코드 수준에서 개발자가 타입을 명시해줘야 함.
  3. 컴파일 타임에 에러를 발견할 수 있어서 **프로그램의 안정성을 보장**할 수 있음 <br />
  `자바` `C`, `C++`, `ts`

- `동적 타입 시스템` <br />
  1. 변수 타입이 런타임에서 결정 됨.
  2. 개발자가 직접 타입을 정의해줄 필요가 없음.
  3. **프로그램의 안정성을 보장할 수 없음.** <br />
  `파이썬`, `js`

> [!NOTE]
> **컴파일 타임과 런타임** <br />
> 고급 언어로 작성된 프로그래밍 언어(소스코드)가 기계어로 변환되는 시점을 컴파일 타임이라고 하며, 이후 변환된 파일이 메모리에 적재되어 실행되는 시점을 런타임이라고 함.

<br />

## 강타입과 약타입
개발자가 타입을 명시하거나, 바꾸지 않았는데도 컴파일러 또는 엔진에 의해서 런타임에 타입이 자동으로 변경되는 것을 `암묵적인 형 변환` 이라고 함. <br />
이러한 `암묵적인 형 변환`의 여부에 따라서 타입 시스템을 `강타입`과 `약타입`으로 나눌 수 있음.
- `강타입` <br />
서로 다른 타입을 갖는 연산을 시도하면 컴파일러 또는 인터프리터에서 에러가 발생함.

- `약타입` <br />
서로다른 타입을 갖는 값끼리 연산을 할때는 컴파일러 또는 인터프리터가 내부적으로 판단해서 특정 값의 타입을 변환시킨 뒤, 연산을 수행함.

```python
# 파이썬
print('2' - 1) # error!
```
```js
// js
console.log('2' - 1); // 1
```
```ts
// ts
console.log('2' - 1); // type error!
```

예시처럼 `c++`, `자바`, `js`에서는 **암묵적인 형 변환**이 발생함.
이에 반해 `루비`, `파이썬`, `ts`에서는 타입 에러가 발생한다.
결론적으로 `c++`, `자바`, `js`는 **_약타입 언어_** 로, `루비`, `파이썬`, `ts`는 **_강타입 언어_** 로 분류할 수 있음. <br />
js는 `약타입 언어`이기때문에 런타임에서 발생할 수 있는 에러를 예측하고, 방지할 수 있는 코드를 작성하는 게 프로그램의 안정성 측면에서 도움이 됨.

`타입 시스템` <br />
-> 타입 검사기가 프로그램에 타입을 할당하는 데 사용하는 규칙 집합
타입 시스템은 크게 두가지로 구분 됨.
1. 어떤 타입을 사용하는지를 컴파일러에게 명시적으로 알려줘야 하는 타입 시스템
2. 자동으로 타입을 추론하는 타입 시스템

ts는 두가지 시스템의 영향을 모두 받았기 때문에, 두가지의 방식중에 선택할 수 있음.

 <br />

## 컴파일 방식
`컴파일`이란 보통, 사람이 이해할 수 있는 방식으로 작성한 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 바꿔주는 과정을 말함(고급언어 -> 기계어). 즉 개발자가 js로 코드를 작성하면 컴파일러는 0과 1로 이루어진 `바이너리 코드`로 변환시킴. <br />
이처럼 `컴파일`은 기본적으로 서로 다른 수준 간의 코드 변환을 의미함.

**근데 ts는 컴파일을 하면 타입이 모두 제거된 js코드만 남게 됨.**
이러한 이유 때문에 ts를 js에 **타입이라는 레이어**를 끼얹은 일종의 `템플릿 언어`또는 `확장 언어`라고 말하는 사람들도 있음.