# 타입이란

## 1) 자료형으로서의 타입

모든 프로그램이 언어는 변수를 선언하는 것부터 시작한다.

### 변수란?

프로그래밍 언어에서 변수란 값을 저장할 수 있는 공간이자 값을 가리키는 상징적인 이름이다.<br />
개발자는 변수를 선언하고 그 변수에 특정한 값인 데이터를 할당한다.

### 변수에 저장할 수 있는 값의 종류를 알아보자.

변수에 저장할 수 있는 값의 종류는 프로그래밍 언어마다 다르나 최신 ECMAScript 표준을 따르는 자바스크립트는 아래와 같은 데이터 타입(자료형)을 정의한다.

- undefined
- null
- Boolean
- String
- Symbol
- Numeric(Number, BigInt)
- Object

> 데이터 타입은 여러 종류의 데이터를 식별하는 분류 체계로 컴파일러에 값의 형태를 알려준다. <br /> 모든 데이터를 해석할 때는 데이터 타입 체계가 사용된다.

<br />
<br />

## 2) 집합으로서의 타입

프로그래밍에서 타입은 수학의 집합과 유사하다. <br />
타입은 <u>값이 가질 수 있는 유효한 범위의 집합</u>이다.

### 타입 시스템의 이점은 뭘까?

타입 시스템은 코드에서 사용되는 **유효한 값의 범위를 제한해서 런타임에서 발생할 수 있는 유효하지 않은 값에 대한 에러를 방지**해준다.
유효하지 않는 값에 대해서는 집합에 속하지 않는 타입이라고 알려주며 에러가 발생한다.

> 집합의 경계처럼 해당 값 안에 들어갈 수 있는 타입의 집합으로 제한해 옳지 않는 값이라면 에러를 미리 알려주는 것이다.

```ts
function double(n: number) {
  return n * 2;
}

double("z"); // Error!!
```

또, 위의 예시처럼 일단 타입을 제한하면 타입스크립트 컴파일러는 함수를 호출할 때 호환되는 인자로 호출했는지를 판단한다.

<br />
<br />

## 3) 정적 타입과 동적 타입

타입을 결정하는 시점에 따라 정적 타입(static type), 동적 타입(dynamic type)으로 분류할 수 있다.

### 정적 타입(static type) 시스템?

정적 타입 시스템에서는 모든 변수의 타입이 컴파일타임에 결정된다. <br />
C, 자바, 타입스크립트 등이 정적 타입 언어이다.<br />
번거로울 수 있지만 컴파일타임에 타입 에러를 발견할 수 있기 때문에 프로그램의 안정성을 보장할 수 있다.

### 동적 타입(dynamic type) 시스템?

변수 타입이 런타임에서 결정된다.<br />
파이썬, 자바스크립트가 대표적인 동적 타입 언어로 직접 타입 지정이 필요없다. <br />
다만, 언제 프로그램에 오류가 생길 지 모르는 불안감이 있다.

> 런타입에서 타입을 예측할 수 없다면 매우 위험한 상황이다.

### 컴파일타임과 런타임?

개발자가 작성한 소스코드를 실행하려면 몇 가지 과정을 거쳐야 한다.<br />
시점에 따라 컴파일타임 / 런타임으로 구분 가능하다.

기계(컴퓨터, 엔진)가 소스코드를 이해할 수 있도록 기계어로 변환되는 시점을 컴파일타임이라 한다.<br /> 이후 변환된 파일이 메모리에 적재되어 실행되는 시점을 런타임이라 부른다.

> 소스코드 -> ( 컴파일 ) -> 기계어 -> 변환 파일 -> 메모리 적재 -> ( 런타임 ) -> 실행

<br />
<br />

## 4) 강타입과 약타입

모든 프로그래밍 언어에는 값의 타입이 존재한다.

### 암묵적 타입 변환(implicit coercion/conversion)?

개발자가 의도적으로 타입을 명시하거나 바꾸지 않았는데도 컴파일러 또는 엔진 등에 의해서 런타임에 타입이 자동으로 변경되는 것을 암묵적 타입 변환이라 한다.

암묵적 변환은 다른 데이터 타입 간 연산을 할 수 있는 편리함을 제공하지만, 작성자의 의도와 다르게 동작해 오류가 발생할 가능성도 높다.

> 암묵적 타입 변환 여부에 따라 타입 시스템을 "강타입(strongly type)", "약타입(weakly type)"으로 분류할 수 있다.

### 강타입 (strongly type)? 약타입(weakly type)?

#### 강타입 특징 언어에서는,

서로 다른 타입을 갖는 값끼리 연산을 시도하면 컴파일러 또는 인터프리터에서 에러가 발생한다.

> 파이썬, 루비, 타입스크립트 언어가 강타입!

#### 약타입 특징을 갖는 언어에서는,

서로 다른 타입을 갖는 값끼리 연산할 때는 컴파일러 또는 인터프리터가 내부적으로 판단해서 특정값의 타입을 변환하여 연산을 수행한 후 값을 도출한다.

> C++, 자바, 자바스크립트는 약타입!

### 타입시스템?

타입 검사기가 프로그램에 타입을 할당하는 데 사용하는 규칙 집합을 **"타입시스템"** 이라고 한다.

타입 시스템은 크게 두 가지로 구분된다.

- 자동 타입 추론 시스템
- 명시적으로 알려줘야하는 타입 시스템

타입스크립트는 두 가지 타입 시스템의 영향을 모두 받았고, 개발자는 직접 타입 명시 / 타입스크립트가 추론하는 방식 중에 선택할 수 있다.

<br />
<br />

## 5) 컴파일 방식

컴파일의 일반적인 의미는 사람이 이해할 수 있는 방식으로 작성한 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 바꿔주는 과정이다.

> 개발자 -> 고수준 언어로 소스코드 작성 -> 컴파일러 -> 바이너리 코드로 변환(고수준 - 저수준 간 코드 변환)

그러나 타입스크립트의 **컴파일 결과물은 사람이 이해할 수 있는 방식인 자바스크립트 파일**이고, 타입스크립트를 컴파일하면 타입이 모두 제거된 **자바스크립트 소스코드만 남는다.**
